# 基本用法

[返回文档主页](../README.md)

### node 

```js
// 获取服务器端口,没有就给个5000
const PORT = process.env.PORT || 5000
```
#### process

http://nodejs.cn/api/process.html
<br/>
process 对象是一个 global，其提供有关当前 Node.js 进程的信息并对其进行控制。 作为全局变量，其始终可用于 Node.js 应用程序，而无需使用 require()。 也可以使用 require() 显式访问它：

```js
const process = require('process');
```
#### process.env

process.env 属性返回包含用户环境的对象

### express

express()用来创建一个Express的程序。express()方法是express模块导出的顶层方法。
```js
// 创建服务器应用
const server = express()

// 服务器监听端口号
server.listen(PORT,() => {
  console.log(`serve running at port http://localhost:${PORT} ...`)
})
```

#### Application()

app对象一般用来表示Express程序。通过调用Express模块导出的顶层的express()方法来创建它

#### app 对象具有以下的方法：

  * 路由HTTP请求：app.METHOD,app.param
  * 配置中间件；具体请看app.route。
  * 渲染HTML视图；具体请看app.render。
  * 注册模板引擎；具体请看app.engine。

#### app.METHOD(path, callback [, callback ...])

路由一个HTTP请求:
METHOD【这个请求的HTTP方法】

    checkout
    connect
    copy
    delete
    get
    head
    lock
    merge
    mkactivity
    mkcol
    move
    m-search
    notify
    options
    patch
    post
    propfind
    proppatch
    purege
    put
    report
    search
    subscribe
    trace
    unlock

#### app.param([name], callback)

给路由参数添加回调触发器，这里的name是参数名或者参数数组，function是回调方法。回调方法的参数按序是请求对象，响应对象，下个中间件，参数值和参数名。 如果name是数组，会按照各个参数在数组中被声明的顺序将回调触发器注册下来。还有，对于除了最后一个参数的其他参数，在他们的回调中调用next()来调用下个声明参数的回调。对于最后一个参数，在回调中调用next()将调用位于当前处理路由中的下一个中间件，如果name只是一个string那就和它是一样的(就是说只有一个参数，那么就是最后一个参数，和数组中最后一个参数是一样的)。 例如，当:user出现在路由路径中，你可以映射用户加载的逻辑处理来自动提供req.user给这个路由

#### app.all

app.all()是一个特殊的路由方法，它不属于HTTP协议中的规定的方法。它为一个路径加载中间件，其对所有的请求方法都有效。
```js
app.all('/secret', function (req, res) {
    console.log('Accessing the secret section...');
    next(); // pass control to the next handler
});
```